# 프로그래밍이란? 
상식(지식, 언어 등)을 바탕으로 한 커뮤니케이션과 같다. 약속된 문법(syntax)을 맥락(semantic)에 맞게 표현해야 좋은 프로그래밍. 

### 구문(statement)
- 값, 연산자, 표현식, 키워드, 주석으로 구성되는 명령 집합. 세미콜론으로 영역이 끝났음을 보여준다.
- 구문은 코드블록(){구문;}으로 그룹화할 수 있다.

# 컴퓨팅 사고(Computational thinking)
문제 해결을 목적으로 프로그래밍을 할 때 컴퓨터가 이해할 수 있는 구문을 어떻게 만들지에 관한 인간의 사고. 문제를 정확히 정의하고, 여러 단계로 나눈 뒤 알맞게 배열하는 방식이 요구된다.

# 자바스크립트의 등장(역사)과 특징
  ##자바스크립트 역사
  - 1995년 Brendan Eich가 자바스크립트를 만들었다. 개발 당시 웹브라우저 안에서 돌아가며, 주로 웹페이지에 효과를 주거나 기능을 향상시키는 목적으로 사용했다. 1996년부터 표준화 작업을 시작한 이후에 ECMAScript라고 부른다.

  ##자바스크립트 특징
  - 인터프리터 언어다. 컴파일 언어와 달리 중간 파일을 생성하지 않고 곧바로 코드를 파싱(해석)하고 실행한다. 실행해봐야 오류를 찾을 수 있다는 단점이 있다. 
  [인터프리터와 컴파일러의 차이]:http://32kb.tistory.com/18
  - 규칙이 자유롭다. 다른 언어와 달리 정해진 타입이 없어 절차형,명령형,객체지향 등 다양한 코딩 방법론이 가능하다. 다른 언어에 비해 자유로운 설계를 보장하지만, 그만큼 사용 방식에 혼란이 가중 될 수 있다. / v8엔진과 프레임워크 등장 배경 설명

# 자바스크립트가 활용되는 환경 1 : 브라우저를 이해하자 
    - 자바스크립트를 제대로 활용하려면 자바스크립트가 동작하는 환경 중 하나인 브라우저의 작동방식을 이해할 필요가 있다. 최근에는 경량화된 v8엔진을 기반으로 한 NODE.JS에서도 자바스크립트가 동작한다.
    - 우선 웹은 HTTP프로토콜에 따라 작동하며, 프로토콜의 종류는 1.1버전 2.0버전이 있다. 
    - 기본 동작 원리는 다음과 같다.
    1. Client측에서 원하는 IP/도메인을 요청(Request)한다.
    2. Server에서 요청(Request)을 확인한 후, 클라이언트가 요청한 파일이 있는지 확인한다.  
    3. 파일(HTML,CSS,JS 등)이 있으면 해당 파일과 함께 응답(Response)메시지를 보낸다. (파일이 없으면 404 not found 오류메세지를 보내 준다.)   
    4. Server에서 받은 파일을 렌더링 한 후, 그 결과물을 브라우저 화면에 표시한다.
    *브라우저가 HTML파일을 렌더링 할 떄 CSS/JS 구문을 만나면 HTML렌더링을 멈추고 해당 구문을 모두 해석한다. 이 때 CSS는 렌더링의 결과물로 CSSOM이라는 트리를 남기기는데, 이 트리는 나중에 HTML렌더링의 결과물인   돔 트리와 합쳐져서 렌더링 트리라는 것을 만든다. 렌더링 트리는 노드들의 레이아웃(높이,너비 등)을 조정하는 데 사용된다. 
    [렌더링 트리 생성, 레이아웃 및 페인트]
    :https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-tree-construction?hl=ko
        
    ###[참고] script 태그 위치
    script 태그 안에 위치한 자바스크립트 코드는 렌더링과 실행이 동시에 이뤄지기 때문에 위치에 따라 HTML DOM 생성에 악영향을 미칠 수 있다. 그래서 자바스크립트 관련 코드는 body태그가 마무리된 그 다음 지점에 입력하는 것이 좋다.

    만약 자바스크립트 렌더링을 HTML 렌더링과 동시에 이뤄지게 하고 싶다면 HTML5 표준에 정의되어 있는 defer 속성을 입력하면 된다.

    1.<head>에 삽입되는 경우
    - defer 속성은 HTML 구문 분석이 완전히 완료되면 스크립트 파일을 실행하도록 브라우저에 지시한다.
    - IE8이하는 지원하지 않으므로 두번째 경우를 사용하도록   한다.
    ```<head>
    ...생략...
    <title>메인 페이지</title>
    <script defer src="main.js"></script>
    </head>
    ```

    2.</body>앞에 삽입되는 경우
    - 문서의 DOM 로드가 완료된 시점에 javascript 로드가 실행되도록 한다.
    ```<body>
    ...생략...
    <script src="main.js"></script>
    </body>```

# 자바스크립트 문법(syntax) 기초
  - 기본 자료형 : 어떤 데이터 유형인지를 알려주는 역할.
    자바스크립트의 자료형은 6가지 기본형(primitive data type)과 객체(Object)가 이뤄져 있다.
    - 6가지 기본형
        - boolean : true와 false
        - null : 빈 객체
        - undefined : 어떤 값도 할당되지 않은 상태
        - Number : 숫자 (정수,실수)
        - String : 문자열
        - Symbol : ES6에서 추가되었다. 고유하고    
                   변경불가능한 기본값
    - Object : 6가지 종류 외 객체 전부
   
    * null과 undefined의 차이

     - null: null이라는 값을 가진다. null은 객체             타입으로 문자열일 경우 '', 숫자의 경우            '0'과 같다.
             예) var foo = null;

     - undefined: 변수가 정의되었지만 값이 할당되지                 않은 상태
                  예) var foo;

# 자바스크립트의 변수
    ### 변수(variable)
    - var 라고 쓴다.
    - 자바스크립트에서는 정해진 변수 타입이 없다.
    - 즉, var로 문자열, 문자, 숫자, 객체 모든 타입을 선언할 수 있다.
    - 값을 할당, 참조하기 위해 사용된다.
    - Typescript : javascript와 다르게 데이터 타입을 선언할 수 있다.                      

# 자바스크립트 할당연산자 및 코드블록 그리고 활용제어   

    ### 할당(assign, =)연산자
    var x = 6;
    메모리(x)에 값(6)을 저장한다는 의미.
    ```var time = 10; // 변수 선언과 할당
    var greeting; // 변수 선언
    ```


    ### 코드블록(code block)
    구문을 그룹화 하는 구조.
    function myFunction(x, y) {
    return x + y; // 구문
    }
    ES6가 나오면서 let,const와 같은 변수의 유효 범위를 정확히 이해하는 것이 요구되고 있다.


    ### 흐름제어(Control Flow)
    - 조건문, 반복문
    - 조건이 참이면 해당 구문을 실행하고, 거짓이면     
     실행하지 않는다. 조건문,반복문을 활용해서 구문의 실행 순서에 변경을   줄 수 있다. 이를 활용해 흐름제어를 한다.
    ```if (time < 10) {
    greeting = 'Good morning';
    } else if (time < 20) {
    greeting = 'Good day';
    } else {
    greeting = 'Good evening';
    }
    ```


