# 객체(Object)

## 1 객체란?
데이터(property)와 그 데이터에 관련덴 동작(method)를 모두 포함하는 존재. 객체는 데이터를 한 곳에 모으고 구조화하는데 유용하다.  

- 프로퍼티(Property) = 데이터  
: 이름(key)와 값(value)의 쌍으로 구성된 데이터
- 메소드(Method) = 동작  
: 객체내에 있는 함수 (밖에 있는 일반 함수와 다름)

## 2 객체 생성 방법 3가지
1. 객체 리터럴  
: 중괄호 { }를 사용하여 간편하게 객체를 생성하고, 동시에 프로퍼티도 추가하는 방식 (간편함)
2. Object( ) 생성자 함수  
: new와 object()생성자 함수로 빈 객체를 생성하고, 이후 프로퍼티와 메소드를 추가하는 방법
3. 생성자함수  
: 객체를 생성하기 위한 템플릿, 이름 대문자로 시작

## 3 객체 프로퍼티 접근
- 프로퍼티의 이름  
: ‘-‘ 연산자 같은 이름으로 사용불가한 기호가 있는 경우 따옴표""로 묶어준다. 예약어를 이름으로 사용x
- 프로퍼티 이름이 유효한 자바스크립트 이름이 아니거나 예약어인 경우 프로퍼티 값은 대괄호 표기법으로 읽어야 한다.
- for–in 문은 객체의 프로퍼티를 순회하기 위해 사용
for–of 문은 배열의 요소를 순회하기 위해 사용

## 4 Pass-by-reference
객체는 참조(Reference) 방식으로 전달된다. 결코 복사되지 않는다!  
따라서 값이 변경되면 그 객체를 참조하고 있던 객체 모두 변경된 객체의 프로퍼티 값을 참조하게 된다.

## 5 Pass-by-value
기본자료형의 값은 복사되어 전달된다. 값 자체가 저장(immutable)

## 6 객체의 분류
1. Built-in Object
: 별다른 행위없이 바로 사용이 가능한 객체   
(Standard built-in Object, Native Object > BOM, DOM)
2. Host Object(사용자 정의 객체)
: 사용자가 생성한 객체


# 함수(Function)
함수란 어떤 특정 작업을 수행하기 위해 필요한 일련의 구문들을 그룹화하기 위한 것

## 1. 함수 정의
함수를 정의하는 방식은 3가지가 있다.
1. 함수선언식
    * 함수를 바로 선언해주는 방식
    * 함수명은 생략할 수 없다.
2. 함수표현식
    * 변수에 함수를 담아 선언하는 방식
    * 함수명을 생략하는 것이 일반적 (익명 함수) 
    * 함수는 일급객체이기 때문에 변수에 할당할 수 있다  
    (함수 호출시 변수가 함수명처럼 사용. 참조값이 익명함수)
    * 함수표현식에서 사용한 함수명은 외부에서 접근불가
3. 생성자함수 Function()
    * var square = new Function(){};
    * 함수선언식, 표현식 모두 결국 내장 함수 Function() 생성자 함수로 함수를 생성하는 것을 단순화 시킨 것이다.
    * Function() 생성자 함수로 함수를 생성하는 방식은 일반적으로 사용하지 않는다.

## 2. 함수 호이스팅(Function Hoisting)

호이스팅이란 var 선언문이나 function 선언문 등을 해당 Scope의 맨 위로 옮기는 것을 말한다. 
(코드가 맨위에 옮겨지는 것처럼 행동함 처음 선언된것처럼)  
->  함수가 정의되기 이전에 함수 호출이 가능하다. 

## 3. First-class object (일급 객체)
일급 객체(first-class object)란 생성, 대입, 연산, 인자 또는 반환값으로서의 전달 등 프로그래밍 언어의 기본적 조작을 제한없이 사용할 수 있는 대상을 의미

## 4. 매개변수(Parameter, 인자)
함수의 작업 실행을 위해 추가적인 정보가 필요한 것
* 인수(argument): "전달하는 값"  함수로 유입되는 입력 값
* 매개변수 = 인자(parameter): "전달받는 값" 함수 선언부나 정의
* Call-by-value: 매게변수로 기본자료형을 넘길 때, 매개변수를 통해 값이 변경되어도 전달이 완료된 기본자료형 값은 변경되지 않음
* Call-by-reference: 매게변수로 객체(참조형인수)를 넘길때, 객체의 값을 변경했을 때 전달되어진 참조형의 인수값도 같이 변경

## 5. 함수의 다양한 형태
* 즉시호출함수표현식 (IIFE, Immediately Invoke Function Expression)
    * 선언과 동시에 호출하는 것 (재호출 불가 1회용)
    * 즉시호출함수에 모든 식을 넣어주면 전역변수를 안쓸수있음 (자바스크립트에 가장 문자가 전역변수임)
* 내부 함수 (Inner function): 함수 내부에 정의된 함수
* 콜백 함수 (Callback function): 특정이벤트가 발생했을 때, 시스템(브라우저)에 의해 호출되는 함수  
ex) 클릭되면 함수를 실행해줘 (클릭을 브라우저가 인지)


# 6. 프로토타입 (Prototype)
- 자바스크립트는 포로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다.
- 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 
- 프로퍼티(프로토타입)은 부모 역할을 담당한다. 
- ECMAscript 에서는 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 프로토타입을 
가리킨다. 
- [[Prototype]]이라는 숨겨진 프로퍼티를 가진다. 
- 객체는 __proto__ 프로퍼티로 자신의 부모 객체인 Object.prototype을
가리키고 있다.
- 객체를 생성할 때 프로토타입은 결정된다.
- 결정된 프로토타입 객체는 다른 임의의 객체로 변경할 수 있다.

```
var student = {
 name : 'Lee',
 score : 90
}

console.log(student.hasOwnProperty('name')) //true
```

# 7. [[Prototype]] 프로퍼티와 prototype 프로퍼티
- [[Prototype]] 프로퍼티는 자신의 프로토타입 객체를 가리키는 숨겨진 프로퍼티이다.
- 함수도 객체이므로 [[Prototype]] 프로퍼티를 갖는다.
- 함수를 포함한 모든 객체가 가지고 있는 프로퍼티이다.

```
//프로토타입
console.log(functionName.__proto__ === Function.prototype)
```

# 8. Constructor 프로퍼티
- constructor 프로퍼티는 객체의 입장에서 자신을 생성한 객체를 가리킨다.

```
function Person(name){
  this.name = name;
}

var foo = new Person('Lee');
//foo는 Person()생성자 함수에 의해 생성된 객체.
//constructor 프로퍼티는 function Person이다.
```

#Prototype chain
- 프로토타입 체인이란, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메소드가 없다면, 링크를 따라 자신의 
부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 차례대로 검색한다.


```
 var student = {
  name: 'Lee';
  score:90
 }

console.log(stdent.hasOwnProperty('name'));
```

# 9. 객체 리터럴 방식으로 생성된 객체의 프로토타입 체인
- 객체 리터럴을 사용하여 객체를 생성한 경우, 그 객체의 프로토타입 객체는 Object.prototype이다.
- [[Prototype]] 객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리킨다.


# 10. 생성자 함수로 생성된 객체의 프로토타입 체인
- 객체의 프로토타입 객체(functionName.prototype)와 생성자 함수의 프로토타입 
객체인 Function.prototype의 프로토타입 객체는 Object.prototype객체이다.

# 11. 프로토타입 객체의 확장
- 프로토타입 객체도 객체이므로 일반 객체와 같이 프로퍼티를 추가/삭제 할 수 있다.
- 추가/삭제된 프로퍼티는 즉시 프로토타입 체인에 반영된다.
- 생성자 함수는 프로토타입 객체를 갖는다. (functionName.prototype)
- 이 프로토타입객체에 메소드를 추가하면 프로토타입 체인에 반영된다.

# 12. 기본자료형(Primitive data type)의 확장
- 기본자료형(number, boolean, null, undefined)을 제외한 모든것은 객체이다.
- 프로토타입 객체인 String.prototype, Number.prototype, Array.prototype에
메소드를 추가하면 기본자료형 객체는 메소드를 사용할 수 있다.

# 13. 프로토타입 객체의 변경
- 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다.

# 14. 프로토타입 체인 동작 조건
- 객체의 프로퍼티를 참조하는 경우, 해당 객체에 프로퍼티가 없는 경우, 프로토타입 체인이 동작한다.

