## 01 let, const

* ES6에서 var키워드를 이용하여 변수를 선언하였는데, ES6에서 var의 문제점을 극복하기 위해 let, const를 추가하였다

1) var키워드의 문제점
    * 전역 변수의 남발
    * var 키워드 생략 허용
    * 의도하지 않은 변수의 전역화
    * 중복 선언 허용
    * 의도하지 않은 변수값 변경
    * 변수 호이스팅


2) let
    * let키워드로 변수를 선언하는 경우 코드블럭 내에서 지역변수가 된다.
    * 중복선언시 SyntaxError가 발생한다.
    * let 키워드로 선언된 변수는 스코프의 시작에서 변수의 선언까지 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)에 빠진다.  (변수선언 이전 참조불가)
    * 클로저를 직관적으로 표현할 수 있다.
    * let 키워드로 선언된 변수를 전역 변수로 사용하는 경우, let 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.

3) const
    * const는 상수(변경하지 않는 값) 선언을 위해 사용된다.
    * 초기화 이후 재할당이 금지된다
    * 객체의 프로퍼티는 보호되지 않는다

4) var vs. let vs. const
    * ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
    * 변경이 발생하지 않는(재할당이 필요없는) primitive형 변수와 객체형 변수에는 const를 사용한다.
    * 재할당이 필요한 primitive형 변수에는 let를 사용한다.


## 02 Template Literals

* 템플릿 리터럴이란 반 문자열과 비슷해 보이지만, ‘ 또는 “ 같은 통상적인 따옴표 문자 대신 백틱(backtick) 문자 `를 사용하는 것이다.

* 템플릿 리터럴은 일반적인 문자열과 달리 여러 줄에 걸쳐 문자열을 작성할 수 있으며 템플릿 리터럴 내의 모든 white-space는 있는 그대로 적용된다.
    
* ${expression}으로 +를 대신하여 문자열을 삽입할 수 있다.

## 03 Arrow function

* ES6에서는 '=>' 로 함수를 나타낼 수 있다.

1) 문법
    * (매개변수) => {함수몸체}
    * 수 몸체가 한줄의 표현식이라면 중괄호를 생략할 수 있으며 자동으로 return된다
    
2) arguments와 rest 파라미터
    * arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수(argument)들의 정보를 담고 있는 순회가능한(iterable) 유사 배열 객체(array-like object)이다. 함수 객체의 arguments 프로퍼티는 arguments 객체를 값으로 가지며 함수 내부에서 지역변수처럼 사용된다.
    * Arrow function에는 함수 객체의 arguments 프로퍼티가 없다.
    * rest 파라미터를 사용하여 가변인자를 함수 내부에 배열로 전달할 수 있다.
3) this
    * Arrow function은 언제나 자신을 포함하는 외부 scope에서 this를 계승 받는다. 다시 말해 Arrow function은 자신만의 this를 생성하지 않고 자신을 포함하고 있는 컨텍스트로 부터 this를 계승 받는다. 이를 Lexical this라 한다.

4) Arrow Function을 사용해서는 안되는 경우
    * 매소드
    * prototype
    * 생성자 함수
    * addEventListener 함수의 콜백 함수
    







